# Philosophers #

Никогда не думал, что философия будет настолько смертоносной.

Описание: В этом проекте вы изучите основы многопоточности процесса. Вы научитесь делать нитки. Вы обнаружите мьютекс.

# Содержание #

1. [Предисловие](#Предисловие)
2. [Обязательная часть](#Обязательная-часть)
3. [Бонусная часть](#Бонусная-часть)

# Глава 1 #

## Предисловие ##

Философия (от греч. Философия, буквально «любовь к мудрости») - это изучение общих и фундаментальных вопросов о существовании, знании, ценностях, разуме, разуме и языке. Такие вопросы часто формулируются как проблемы, которые необходимо изучить или решить. Срок был
вероятно, придуман Пифагором (ок. 570–495 до н. э.). Философские методы включают вопросы, критическое обсуждение, рациональную аргументацию и систематическое изложение. К классическим философским вопросам относятся: возможно ли что-нибудь знать и доказать? Что наиболее реально? Философы также задают более практические и конкретные вопросы, такие как: есть ли лучший способ жить? Лучше быть справедливым или несправедливым (если это может сойти с рук)? Есть ли у людей свобода воли?

Исторически «философия» охватывала любую совокупность знаний. Со времен древнегреческого философа Аристотеля до XIX века «натурфилософия» охватывала астрономию, медицину и физику. Например, «Математические принципы естественной философии» Ньютона 1687 года позже были классифицированы как книга по физике. В XIX веке рост современных исследовательских университетов привел к профессионализации и специализации академической философии и других дисциплин. В современную эпоху некоторые исследования, которые традиционно были частью философии, превратились в отдельные академические дисциплины, включая психологию, социологию, лингвистику и экономику.

Другие исследования, тесно связанные с искусством, наукой, политикой или другими занятиями, оставались частью философии. Например, красота объективна или субъективна? Есть много научных методов или только один? Политическая утопия - это обнадеживающая мечта или безнадежная фантазия? Основные области академической философии включают метафизику («озабоченную фундаментальной природой реальности и бытия»), эпистемологию (о «природе и основаниях знания [и] ... его границах и достоверности»), этике, эстетике, политическая философия, логика и философия науки.

# Глава 2 #

## Обязательная часть ##

Вам нужно будет написать одну программу для обязательной части и одну для бонусной, но у них будут одинаковые основные правила:
* Этот проект должен быть написан на языке C в соответствии с нормой. Любая утечка, сбой, неопределенное поведение или ошибка нормы означают 0 для проекта.
* Один или несколько философов сидят за круглым столом и делают одно из трех: едят, думают или спят.
* Во время еды они не думают и не спят, во время сна они не едят и не думают и, конечно же, думая, они не едят и не спят.
* Философы сидят за круглым столом с большой миской спагетти в центре.
* На столе несколько вилок.
* Поскольку спагетти сложно подавать и есть одной вилкой, предполагается, что философ должен есть двумя вилками, по одной на каждую руку.
* Философы никогда не должны голодать.
* Каждому философу нужно есть.
* Философы не разговаривают друг с другом.
* Философы не знают, когда умирает другой философ.
* Каждый раз, когда философ заканчивает есть, он роняет вилки и начинает спать.
* Когда философ уснет, он начнет думать.
* Симуляция останавливается, когда философ умирает.
* У каждой программы должны быть одни и те же параметры: number_of_philosophers time_to_die time_to_eat time_to_sleep [number_of_times_each_philosopher_must_eat]
    * number_of_philosophers: количество философов, а также количество вилок
    * time_to_die: в миллисекундах, если философ не начинает есть ’time_to_die’ миллисекунды после его последнего приема пищи или начала симуляции, он умирает
    * time_to_eat: выражается в миллисекундах, и это время, необходимое философу, чтобы поесть. В течение этого времени ему нужно будет держать две вилки.
    * time_to_sleep: в миллисекундах, это время, которое философ проведет во сне.
    * number_of_times_each_philosopher_must_eat: аргумент является необязательным, если все философы съедают хотя бы number_of_times_each_philosopher_must_eat ’, симуляция остановится. Если не указано иное, симуляция остановится только в случае смерти философа.
* Каждому философу следует дать номер от 1 до «число_философов».
* Философ номер 1 стоит рядом с философом номером «number_of_philosophers». Любой другой философ с числом N находится между философом N - 1 и философом N + 1.
* Любое изменение статуса философа должно быть записано следующим образом (с заменой X номером философа и timestamp_in_ms текущей меткой времени в миллисекундах)
    * timestamp_in_ms X has taken a fork    (взял вилку)
    * timestamp_in_ms X is eating           (ест)
    * timestamp_in_ms X is sleeping         (спит)
    * timestamp_in_ms X is thinking         (думает)
    * timestamp_in_ms X died                (умирает)
* Напечатанный статус не следует путать или переплетать со статусом другого философа.
* Между смертью философа и моментом, когда он напечатает свою смерть, не может быть больше 10 мс.
* Опять же, философы не должны умирать!

Название программы  | philo
:-------------------|:---------------
Файлы для сдачи     | philo/
 Makefile           | да
Параметры			| number_of_philosophers time_to_die time_to_eat time_to_sleep [number_of_times_each_philosopher_must_eat]
Разрешенные внешние функции     |memset, printf, malloc, free, write, usleep, gettimeofday, pthread_create, pthread_detach, pthread_join, pthread_mutex_init, pthread_mutex_destroy, pthread_mutex_lock, pthread_mutex_unlock
Использование libft | нельзя
Описание            | философ с потоками и мьютексом

В этой версии особые правила:
* Одна вилка между каждым философом, поэтому, если это несколько философов, будет вилка справа и слева от каждого философа;
* Чтобы философы не дублировали вилки, вы должны защитить состояние вилок мьютексом для каждой из них;
* У каждого философа должна быть поток.

# Глава 3 #

## Бонусная часть ##

Название программы  | philo_bonus
:-------------------|:---------------
Файлы для сдачи     | philo_bonus/
Makefile           | да
Параметры			| number_of_philosophers time_to_die time_to_eat time_to_sleep [number_of_times_each_philosopher_must_eat]
Разрешенные внешние функции     |memset, printf, malloc, free, write, fork, kill, exit, pthread_create, pthread_detach, pthread_join, usleep, gettimeofday, waitpid, sem_open, sem_close, sem_post, sem_wait, sem_unlink
Использование libft | нельзя
Описание            | философ с процессами и семафорами

В этой версии особые правила:
* Все вилки находятся посередине стола;
* У них нет состояний в памяти, но количество доступных вилок представлено семафором;
* Каждый философ должен быть процессом, и главный процесс не должен быть философом.
